### 题目
Problem A. sqy 的锡纸烫
时间限制 1000 ms   内存限制 256 MB
渣男锡纸烫！

前不久 sqy 老师花了大价钱，去做了一个帅气的锡纸烫。有着商业眼光的 sqy 一下子发现了大商机，于是他自己开了一家美容美发店。

sqy 找了刚刚做完纹理烫的大预言家 cbj 预测了未来，发现每个顾客都只在白天来美发店，并且第一次来店里的时候都会充一次价值 xi 的卡，然后从第二天开始，每天白天都会来这里打理头发，而 sqy 仅收取成本价 1 元钱来吸引顾客，直到把卡掏空为止，这个顾客就再也不会回来。

黑心商人 sqy 找大预言家要来了每个顾客的充卡时间和充值金额，他准备在某一天晚上跑路，他想知道自己最多能卷走多少钱。

输入数据
第一行包括一个整数 n(1≤n≤105) 表示有 n 个顾客。
接下来共 n 行，每i+1行包括两个整数 xi,yi 表示第 xi 天一个顾客来充值了 yi 元 (1≤xi≤106,0≤yi≤231−1)。

输出数据
输出一行包括一个整数 ans，表示 sqy 最多能卷走多少钱。

样例输入
5
1 5
2 5 
3 5
4 5
5 5
样例输出
15
样例说明
在第五天的时候，第一个人消费4元还剩1元，第二个人消费3元还剩2元，第三个人消费2元还剩3元，第四个人消费1元还剩4元，第五个人还没有开始消费就被卷钱跑路了。

#### 解题思路
1. 读入需要的样例数
2. 循环输入所有的样例详情
3. 循环中判断最大的下标数（并记录，方便后续的循环）
4. 循环判断最大下标内，所有的k，所有可能的maxMoney数，输出最大可以实现的捐款跑路数量！
```C
#include <stdio.h>

int main(int argc, char const *argv[])
{
    /* 读入共有的几组数据 */
    int n;
    int x, y;
    int sum[10] = {0};
    scanf("%d", &n);
    int maxX = 0;
    while(n--){
        scanf("%d %d", &x, &y);
        if(x > maxX){
            maxX = x;
        }
        if (sum[x] != 0){
            sum[x] += y;
        } else {
            sum[x] = y;
        }
    }
    int maxSum = 0;
    for(int k = 1; k <= maxX; k++){
        int sumMoney = 0;
        for(int j = 1;j<=maxX;j++){
            if (sum[j] >= k-1 && k >= j){
                sumMoney += (sum[j]-(k-j));
            }
            // printf("%d ", sum[j]);
        }
        if(sumMoney > maxSum){
            maxSum = sumMoney;
        }
    }
    // printf("\n");
    printf("%d", maxSum);
    return 0;
}
```

PS：捐款跑路，实现循环判断：可能数据较大时，会超时，未验证较大数据！请注意！！！
